# Создать дашборд

- [Формат запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/dashboards/create-dashboard#query)
- [Формат ответа](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/dashboards/create-dashboard#answer)

Запрос позволяет создать дашборд. Чтобы добавить виджет «Время цикла», используйте запрос [Создать виджет «Время цикла»](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/dashboards/create-widget).

POST

```
https://api.tracker.yandex.net/v3/dashboards/
```

## Формат запроса

Перед выполнением запроса [получите доступ к API](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/access).

Чтобы создать дашборд, используйте HTTP-запрос с методом `POST`. В теле запроса укажите параметры в формате JSON.

```
POST /v3/dashboards/
Host: api.tracker.yandex.net
Authorization: OAuth <OAuth-токен>
Content-Type: application/json
X-Org-ID или X-Cloud-Org-ID: <идентификатор_организации>

{
    "name": "<название_дашборда>",
    "layout": "<режим_отображения_виджетов>>",
    "owner": {
       "id": "<логин_или_идентификатор_пользователя>"
       }
}
```

Заголовки

- `Host`: адрес узла, предоставляющего API.
- `Authorization`: токен для авторизации в одном из форматов:

  - `OAuth <OAuth-токен>` при авторизации по протоколу OAuth 2.0. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/access#about_OAuth)
  - `Bearer <IAM-токен>` при авторизации с помощью IAM-токена — если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/dashboards/ru/api-ref/access#iam-token)
- `Content-Type`: формат тела запроса. Должен иметь значение `application/json`.
- `X-Org-ID` или `X-Cloud-Org-ID`: идентификатор организации.

  - если к Трекеру привязана организация Яндекс 360 для бизнеса, используйте заголовок `X-Org-ID`,
  - если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization, используйте заголовок `X-Cloud-Org-ID`.

Чтобы узнать идентификатор организации, перейдите на страницу **Администрирование** → [**Организации**](https://tracker.yandex.ru/admin/orgs) и скопируйте значение поля **идентификатор**.

Параметры тела запроса
Тело запроса содержит параметры дашборда.

**Обязательные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| name | Название дашборда. | Строка |

**Дополнительные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| layout | Режим отображения виджетов на дашборде.Возможные режимы:one-column — одна колонка — режим по умолчанию;two-columns— две колонки;three-columns— три колонки;narrow-left-wide-right — узкая колонка слева и широкая справа;one-top-two-bottom— одна колонка сверху и две снизу. | Строка |
| owner | Логин или идентификатор владельца дашборда. Если параметр не указан, владельцем становится создатель дашборда. | Строка |

## Формат ответа

Запрос выполнен успешно
Запрос выполнен с ошибкой

В случае успешного выполнения запроса API возвращает ответ с кодом `201 Created`.

Тело ответа содержит JSON-объект с параметрами нового дашборда.

```
{
   "id": 10,
   "version": 1,
   "name": "New Dashboard",
   "createdBy": {
      "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
      "id": "11********",
      "display": "Имя Фамилия",
      "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
      "passportUid": 11********
   },
   "createdAt": "2024-04-15T19:38:42.074+0000",
   "layout": "one-column",
   "owner": {
      "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
      "id": "11********",
      "display": "Имя Фамилия",
      "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
      "passportUid": 11********
   },
   "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/dashboards/10"
}
```

Параметры ответа

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| id | Идентификатор дашборда. | Число |
| version | Версия дашборда. Каждое изменение дашборда увеличивает номер версии. | Число |
| name | Название дашборда. | Строка |
| createdBy | Объект с информацией о создателе дашборда. | Объект |
| createdAt | Дата и время создания дашборда в формате: YYYY-MM-DDThh:mm:ss.sss±hhmm. | Строка |
| layout | Режим отображения виджетов на дашборде. | Строка |
| owner | Объект с информацией о владельце дашборда. | Объект |
| self | Адрес ресурса API, который содержит параметры дашборда. | Строка |

**Поля объекта** `createdBy` и `owner`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Строка |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |
| passportUid | Уникальный идентификатор аккаунта пользователя в организации Яндекс 360 для бизнеса и Яндекс ID. | Число |
| cloudUid | Уникальный идентификатор пользователя в Yandex Cloud Organization. | Строка |

Если запрос не был успешно обработан, API возвращает ответ с кодом ошибки:

400
Один или несколько параметров запроса имеют недопустимое значение.

403
У вас не хватает прав на выполнение этого действия. Наличие прав можно перепроверить в интерфейсе Трекера — для выполнения действия при помощи API и через интерфейс требуются одинаковые права.

404
Запрошенный объект не был найден. Возможно, вы указали неверное значение идентификатора или ключа объекта.

422
Ошибка валидации JSON, запрос отклонен.

500
Внутренняя ошибка сервиса. Попробуйте повторно отправить запрос через некоторое время.

503
Сервис API временно недоступен.

---
